El ejército de Israel dice que ahora tiene
control operativo del lado mirado
del cruce de Rafa. Ha publicado estas
imágenes que afirman mostrar vehículos blindados
en Rafa. El avance de Israel en el área
se produce mientras una delegación israelí
se dirige a Egipto para mantener más conversaciones sobre una
propuesta de alto el fuego.  Hamás, que llevó
a cabo los ataques terroristas del 7 de octubre,
ya había aceptado los términos de la
verdad, pero Israel dice que las negociaciones deben
continuar. La
corresponsal de DW Rebecca Rers está en
Jerusalén y nos contó más sobre
lo que está sucediendo actualmente en Rafa.
Bueno, Anya, vimos el aire.  Los ataques
aumentaron el domingo por la noche durante el domingo por la noche
y hasta el lunes de ayer, después de un
ataque de Hamás en el cruce de Kamam Shalom,
vimos un aumento de ataques selectivos bastante significativos
y se temía que fueran
signos de una
invasión terrestre inminente como lo había sido.  Hemos
estado siendo amenazados y luego
anoche, de hecho, obtuvimos confirmación
o esta mañana debería decir que tuvimos
confirmación de que actualmente se está llevando a cabo
una operación terrestre selectiva
en esa ciudad sureña de
Rafa. Sabemos que incluso hemos visto a las FDI.
Se publicaron imágenes de tanques en el
lado observado de Raaz uh Gaza, el
lado observado de ese cruce de Rafa,
disculpe uh y uh nosotros, acabo de hablar,
estaba en una llamada con el
ejército israelí, estaban informando a los medios de comunicación en los que
estaban.  Me esfuerzo en decir que esto,
al menos por el momento, es un ataque preciso y
limitado basado en inteligencia
y que tenía como objetivo áreas específicas
en esa área del este de Rafer que
estaban barriendo esa área que había un
equipo de operaciones especiales barriendo el área que
Estaban buscando lo que la
inteligencia dice que son agentes de Hamas
operando desde dentro de esa área y
eso es lo que dicen que saben,
cuando ese ataque llegó al
área de Kum Shalom el domingo por la noche, fue una indicación de que
venía de esa área y que
particularmente el  área a la que apuntan,
sabemos que ayer dieron
órdenes de evacuación a unas 100.000 personas en esa área para que se dirigieran hacia una llamada
zona humanitaria segura más cerca de KH
Yunis, un poco más al norte en la
Franja de Gaza, aunque sabemos eso para los
palestinos que  Hemos estado lidiando con
esto durante siete meses. No hay
ningún lugar seguro al que ir y aunque algunas
áreas seguras han sido atacadas en el
pasado, no sabemos mucho más sobre la
operación y cómo continuará,
si se ampliará o cómo se desarrollará.  se
ampliará, pero hemos visto que en otras
ciudades de Gaza comienza de
manera limitada y luego se
extiende, pero no tenemos más
información, esta es una operación en curso,
estamos informando allí desde
Jerusalén ahora como que Israel  se
desarrolla la operación dentro de Rafa se
espera que comiencen las negociaciones en Egipto sobre una
propuesta de acuerdo de alto el fuego Israel dice que un
plan presentado por mediadores qataríes y egipcios
no cumple con sus demandas Hamás
había aceptado anteriormente el borrador del acuerdo un
pequeño paso hacia una posible paz que
desencadenó  celebraciones dentro de la
Franja de Gaza un raro espectáculo de alegría después de 7 meses
de
guerra Palestinos en toda Gaza celebrando
en las calles cuando les llega la noticia de que
Hamas aceptó una propuesta de
alto el fuego No he visto a mis hijos durante
siete meses cuando escuché que Hamas aceptó
una  Me alegré mucho porque queremos
regresar a la
ciudad de Gaza. No nos quedan hogares, pero estamos
listos para dormir sobre los
escombros. Esta mañana estaba sombrío y
la situación era aterradora, sinceramente,
pero ahora está mejor y esperamos lo
mejor durante el resto.  Frontera en Israel, las
familias de los rehenes que aún retienen a Gaza
también esperan un alto el fuego. Marcharon
frente a la Casa del Primer Ministro
Benjamín Netanyahu exigiendo que él también
acepte un
acuerdo con seguridad después de que Hamás le dijera que
aceptaba el acuerdo. Debemos decir sí,
sentémonos y hablemos.  uh, hagamos todo lo que podamos
para traer a los rehenes a casa, llamamos a
nuestro gobierno a aceptar esto. La
oficina de Netanyahu dice que una delegación
regresará a El Cairo para continuar con las conversaciones, pero hasta
ahora ha rechazado la propuesta diciendo que
no cumple con las demandas de Israel
poco después de que Hamas aceptara el
acuerdo.  El gabinete de guerra israelí votó a favor de seguir
adelante con una operación militar en
Rafa, en el sur de
Gaza. Israel ha dicho a 100.000
palestinos allí que evacuen, en la
mayor señal hasta ahora de una inminente
invasión terrestre. Se les ha dicho que se trasladen a
Alasi, la llamada zona humanitaria.  con
poca infraestructura,
Israel dice que ha ampliado la zona para
dar cabida a la nueva ola de
llegadas. Los aliados de Israel han estado
advirtiendo contra una escalada militar en
Rafa, donde más de 1 millón de gazin
han buscado
refugio. El temor ahora es que un alto el fuego
no lo hará.  Se llegará a tiempo para detener cualquier
acción militar adicional y el
costo inevitable para los civiles atrapados en el
sur de Gaza
y podemos obtener algunos análisis de Daniel
Gak, un experto en Medio Oriente y el editor
en jefe de la revista Zenith. Él se une a
nosotros ahora desde Riad. Bienvenidos a ustedes.  Daniel H,
dado todo lo que está sucediendo esta
mañana, ¿qué crees que
sucederá ahora con las conversaciones de alto el fuego? ¿Qué
podemos
esperar? Bueno, creo que esta es realmente la
última oportunidad con la configuración actual de los
negociadores para llegar a un acuerdo y creo que
todo el mundo lo sabe.  Esto y podemos ver que
ha habido información contradictoria y
contradictoria sobre el
estado, la calidad de la propuesta
y quién estuvo de acuerdo o no, pero el
hecho de que el gobierno israelí está
enviando al mismo tiempo mientras
realizan ataques.  En Rafa, una
delegación a El Cairo para negociar este
acuerdo muestra que es muy difícil para
Netanyahu salir de esta propuesta. Sin
embargo, anoche hubo algunos informes
acerca de que Hamas aceptó un acuerdo de alto el fuego
que Israel no había aceptado y
que no fue  suficiente para Israel, pero
al mismo tiempo es bastante difícil
imaginar que el director de la CIA, Bill
Burns, que ha pasado algún tiempo en
Oriente Medio en Qatar y en Egipto, quién
y quién es responsable de negociar
este acuerdo haya cometido un error o no esté claro.
comunicación con los israelíes, así que
creo que todo el mundo sabe a qué se reduce
la cuestión: si Israel es
capaz y está dispuesto a aceptar a cambio
de los rehenes un alto el fuego permanente
como quiera que lo llamen y creo que
ese es el objetivo de los negociadores y
ese es  por qué Netanyahu duda en
aceptar porque si acepta un
alto el fuego permanente y lo llama alto el
fuego permanente entonces no
alcanzaría su objetivo de eliminar a Hamas
y no satisfacería a sus
socios de la Coalición y probablemente tendría que hacerlo.
renunciar como primer ministro de Israel,
está bien, ahora Israel está hablando de
demandas fundamentales, pero ¿no es así? Dice que los
términos del acuerdo son inaceptables,
no cumplen con sus demandas fundamentales, entonces, entonces, ¿
cuáles son estas demandas fundamentales?  a
lo que Israel se refiere específicamente,
todavía no lo sé porque
no conozco los documentos, pero tengo
entendido que los
negociadores estaban tratando de, digamos,
disfrazar esta idea de un
alto el fuego permanente en un plan de escalonamiento del
acuerdo en tres fases de seis semanas de
alto el fuego que luego, por supuesto,
impedirían cualquier operación militar adicional
porque estaría en camino un proceso político,
mientras que Israel insiste en que
el gobierno de Netan insiste en su
derecho a lograr ambos objetivos, que
es el  liberación de los rehenes, pero
también tienen la prerrogativa de
intervenir militarmente en la Franja de Gaza
y atacar a Hamás y, por supuesto, los
dirigentes de Hamás saben que para ellos los
rehenes son la única manera de
proteger literalmente sus vidas
y esa es la única ventaja.  lo han hecho,
así que por supuesto no estarían de acuerdo con
eso y parece que ahora se está llevando a cabo algún tipo de
establecimiento permanente de un mecanismo de alto el fuego permanente
con los negociadores y
desde los negociadores no creo que hayan
cometido un error o no hayan cometido un error.
Comuniqué esto claramente a ambas partes.
Creo que también es un movimiento táctico de
Hamás salir y decir que sí, estamos
de acuerdo con esto porque querían
asegurarse de que esto sucediera antes de que
se intensificara la operación militar en Rafa, pero
al mismo tiempo creo que um.  que los
negociadores querían esta vez adelantarse a
Israel, en particular al
gobierno de Netan, para, como dicen, sabotear
el acuerdo porque hemos escuchado a los
negociadores antes que estaban
bastante descontentos cada vez que se
acercaban a un acuerdo.  fue
saboteado por ambas partes y parece
que esta estrategia de negociación intentó
prevenir tal acto de sabotaje si
pudiéramos volver al tema de
los rehenes, quiero decir, si Netanyahu
aceptara un acuerdo para traer de regreso a algunos rehenes.
Quiero decir que esto seguramente lo ayudaría a
recuperar algo de confianza entre el
público israelí. ¿Qué tan importante sería eso para
él? Creo que es inmensamente importante
para Israel traer de vuelta a los rehenes
porque recuerdas que fue el primer
compromiso y, al principio, era
como Daredevil.  La estrategia de aplicar
toda la presión militar para iniciar una
campaña militar en toda regla y al
mismo tiempo negociar la liberación de los
rehenes funcionó sorprendentemente. Mucha
gente se mostró escéptica al respecto porque,
por supuesto, estos objetivos en realidad no son
realmente complementarios, sino que se
contradicen entre sí.  otros, pero, por supuesto, cuando se
trata del final del juego y cuando a Hamás
solo le quedan rehenes como estos y es
la única manera para que Hamás salga de
este lío, entonces, por supuesto, ves que
estos objetivos se topan entre sí y se
vuelven mucho más  Es más complicado y, por
otro lado, mucha gente en Israel
cree que Netanyahu intentó prolongar
esta crisis para permanecer en el poder el
mayor tiempo posible y que los rehenes
no eran su prioridad y creo que
realmente no pudo desacreditar esto. Creo que todavía
Mucha gente cree que su
futuro político es mucho más importante que la
liberación de los rehenes y no estoy tan
seguro de que cuando consiga la
liberación de un número significativo de rehenes, el
público israelí vendrá y dirá: "
Esto ahora es cosa de Netanyahu".  éxito Creo que
la pregunta surgirá de por qué no
negoció esto antes, por qué no
llevamos a más personas a casa y qué
pasó con aquellos que murieron bajo
custodia de Hamás, cuando
podrían haber sobrevivido y podrían ser
con nosotros hoy Daniel GAA experto en Medio Oriente
y editor y jefe de la
revista Zenith Daniel muchas gracias por
tu
análisis, gracias